318

A.D.
1373.
Vol. Ῑ.

sol. 43.

THE REGISTER OF BISHOP BRANTYNGHAM.

Gregorii Pape XImi Anno tercio, in Manerio de Chuddeleghe, Dominus,
in presencia Magistri Roget-i Chesterfelde et Hugonis Deme, clerici, de
Ipplepen et Clyst Sancti Michaelis Ecclesiarum Rectorum, testium ad hoc
vocatorum, Literas Reverendi, etc.‚ Simonis [de SudburyJ, Dei gracia
Londoniensis Episcopi, per manus Magistri Hngonis Hickelyng, Presi-
dentis Consistorii Exoniensis, recepit, in hec verba,—Reverendo, etc.‚
Literas Domini Willelmi [de KVytleseyeL Dei gracia Cantuariensis Archi-
episcopi, etc.‚ xxj‘· die Octobris nos recepisse noveritis; quorum tenor
sic incipit,—-Willelmns, etc.‚-Ingens et indissimulata negociorum neces-
sitas arduorum, nedum Anglicane concernencinm utilitatem Ecclesie, set
eciam Domini nostri Regis et Regni sni statum, tranquillitatemque et
quietem ejusdem, et bonum publicum, ut speramns, nos urget, licet cum
fastidio, Prelatos et Clerum nostre Cantuariensis Provincie convocare, et
ad hoc eciam faciendum, cnm frequenti et assidua ipsius Regis nostri in-
stancia, Breve suum recepimus, etc. ; et sic s'z'nz't,——Datum apud Lamethe,
xiij0 Kalendas Novembris [20 Oct.] A.D. ΜΟ. CCCmo lxxiijo et nostre Trans-
lacionis vjt0.—Quocirca vos tenore Presencinm peremptorie citamus, cita-
rique facimus peremptorie vestre Diocesis Decanos, Capitula, Archidiaco-
nos, Abbates, et Priores Conventus sub se habentes, et alios Ecclesiarum
Prelatos, exemptos et non exemptos Clernmque Diocesis vestre antedicte,
quod vos, Domine Episcope, Decani etc.‚ tam exempti quam non exempti,
personaliter compareatis, Capitula per unum, Clerusque vestre Diocesis
antedicte per duos vere sufficientes Procuratores compareant, coram dicto
Venerabili Patre, ipsiusve Locumtenente seu Commissario‚in Ecclesia Sancti
Pauli Londoniarum, primo (110 mensis Decembris proximo nunc sutum, ad
tractandum cum dicto Venerabili Patre, cum continuacione et prorogacione
dierum tunc sequencium et locorum, snper hiis de quibus 111 dicto Brevi
Regio fit mencio ibidem seriosius exponendis, vestra et sna consilia et
auxilia snper eis impensuri, facturique ulterius et recepturi quod justum
fuerit, et hujusmodi qualitas negocii eciam et natura exigunt et requirunt.
Prelatisque Ecclesiarum exemptis non Mendicantibns vestre Diocesis‚
cujuscumque fuerint Ordinis, intimetis ut, prefatis die et loco, absque
suorum Privilegiorum in hac parte prejudicio, quibus dictus Venerabilis
Pater derogari non intendit, intersint, facturi in premissis et ea tan-
gentibus quod superius est expressum. Vobis, eciam, Domino Episcopo
supradicto, intimamus, et per vos Decanis, Abbatibus, Prioribus, et ceteris
Ecclesiarum vestre Diocesis Prelatis, intimari volumus, quod VOS, aut
eos, a personali comparicione in hujusmodi Congregacione, dictis die et
loco, prefatus Venerabilis Pater non intendit ista vice habere excusatos,
nisiex causa necessaria, tunc ibidem alleganda eciam et probanda3 set
absencium contumacia, si qui fuerint, secundum juris exigenciam Canonice
punietur. Vobis, eciam, injungimus ut (10 facto vestro in hac parte,
quatenus pertinet ad vos et Diocesim vestram, dictum Venerabilem
Patrem, seu ipsius Locatenentes et Commissarios antedictos, dictis die et
loco, per Literas vestras patentes, citatorum eciam nomina continentes,
distincte et aperte certificetis, ut est moris-Datum Londoniis‚ xxijo die
Octobris, Anno Domini supradicte, et Consecracionis nostre xij0.-—Ac
subsequenter, eodem die, emanavit Mandatum a Domino super Literis
antedictis Decano Ecclesie Cathedralis Exonie, ac Exonie, Tottonie, et
Cornnbie Archidiaconis, seu eorum Officialibus‚ necnon Archidiacono
Barnastapolie, in forma debita et consueta, juxta tenorem et effectum
Literarum in octavo folio precedente plenius contentarum.

—Eoeecucio Mandaei predicti,—
—Isto modo Domino Archiepiscopo Cantuariensi extitit certificatum,—

Reverendo, etc.‚ Willelmo, etc.‚ vestrisve Locatenentibus seu Commis-
sariis quibuscumque, Thomas, etc.‚ obedienciam, etc.—Literas Domini
Simonis, etc.‚ x⁰ die mensis Novembris, recepimus, in hec verba,—
Reverendo, etc-Harum, siqnidem, Literarum, quin verius Mandati

